---
title: "不要停止学习"
date: 2020-04-20
description: "已经有整整4个月没有写博客了。原因很多，1月初拿了个新offer，上旬提了离职，本来计划2月中旬入职，结果碰上了史无前例的新冠。这里不得不对前后两个东家表示感谢，前东家推迟上班到3月份，现东家也表达了足够的关心和帮助..."
categories:
  - "杂谈"
tags:
  - "感悟"
  - "杂谈"
---

已经有整整4个月没有写博客了。原因很多，1月初拿了个新offer，上旬提了离职，本来计划2月中旬入职，结果碰上了史无前例的新冠。这里不得不对前后两个东家表示感谢，前东家推迟上班到3月份，现东家也表达了足够的关心和帮助。疫情在家整日也比较无所事事，学习很少。3月中旬入职新公司后，发现这里的工作强度还是比前司强了很多，个人性格又不喜欢拖沓事情，整天忙着一些偏向业务代码上的工作，学习的时间也比较少(除了工作需要看了一些k8s周边项目源码和二次开发)。

<!--more-->

回顾来看，最近一直忙于工作，看起来是很勤奋的。但身体的勤奋往往象征着精神的懒惰，已经有4个月没有认认真真学过一套课程，读过一本计算机书籍，没有用心投入参与一个开源项目(除了偶尔提一些简单的pr)，哪怕是自己之前编写了很多代码的开源项目，周末看到issue bug也没心情去修，这样是不行的。不能用身体的勤奋蒙蔽自己掩盖精神的懒惰。

永远不要停止学习！

会尽量抽空每天或者几天或者一周学习一段时间，继续投入和参与开源项目，并尽量分享。加油！

<div class="archived-comments">

<h2>历史评论 (5 条)</h2>
<p class="comment-notice">以下评论来自原 WordPress 站点，仅作存档展示。</p>
<div class="comment-item">
<div class="comment-meta"><strong>Ares</strong> (2020-04-21 17:02)</div>
<div class="comment-body">不要停止学习！！！期待大神的分享</div>
</div>
<div class="comment-item">
<div class="comment-meta"><strong>minik</strong> (2020-05-20 19:07)</div>
<div class="comment-body">大神，一个月过去了</div>
</div>
<div class="comment-item comment-reply">
<div class="comment-meta"><strong>calmkart</strong> (2020-05-21 14:35)</div>
<div class="comment-body">工作实在是忒忙了...几乎抽不出时间...最近应该会写一点和kuberhealthy相关的文章。</div>
</div>
<div class="comment-item">
<div class="comment-meta"><strong>张树豪</strong> (2023-09-28 14:11)</div>
<div class="comment-body">大神好，今天再次访问您的博客，发现网站又能打开了，很是高兴，之前关注了您的博客很久，前一段时间突然访问不了，还是挺失落的。最近遇到一个困惑，我在深圳一家互联网公司工作了4年，最近公司效益不好，优化了部分人员，很不幸我也在其中，最近也投了一些简历，很多hr都是已读不回，好不容易约了2个面试，要不就是业务调整没有hc，要不就是让降薪，我本人也30出头了，很是迷茫，不知道是不是继续在这个行业卷，还是怎么的，家里人的意思是离开深圳，回老家发展，由于前两年在老家买了房，背着房贷，压力还是挺大的，回老家的话，本地也没啥互联网公司，基本就失业了，父母想让我考公务员或事业单位，听闻去了体制内，工作基本是一眼望到头了，不会有什么发展，我本人也很迷茫，不知道以后的路该怎么走，希望您能指点一二，给我一些建议，再次拜谢！</div>
</div>
<div class="comment-item comment-reply">
<div class="comment-meta"><strong>calm</strong> (2023-12-01 14:39)</div>
<div class="comment-body">“听闻去了体制内，工作基本是一眼望到头了，不会有什么发展”，话是这么说，但问题是，现在在大部分互联网公司也未必有什么发展吧。如果没有家庭和孩子的话，在外面打拼打拼还是可以的。如果有了家庭有了孩子，仅仅是背着老家的房贷都会觉得压力大，那基本上没必要留在北上深了，早点回去过自己的生活吧。 互联网的工作也不一定要有一个实体公司，只要你有兴趣，大可以回老家找个体制内稳定工作之线上接活或者远程工作的。</div>
</div>
</div>
